Note: Its common name is Jackson's Widowbird.
Info: Der Ploceus Jacksoni gehört heute zu den Bedrohten Arten und lebt nur in einem kleinen Gebiet an den Grenzen von Kenia und Tansania.
The splendid love dance of the Euplectes Jacksoni of the family Ploceidae
Der schöne Paarungstanz des Euplectes Jacksoni aus der Gattung der Webervögel
announces the season of love in the grasslands.
leitet die Zeit der Liebe in der Savanne ein.
However, what is apparently an elegant dance
Jedenfalls ist der Tanz, teilweise recht anmutig,
is in fact the painful struggle of history:
wenn man mal die mit Schmerz verbundenen Hintergründe außer Acht lässt.
the bird must conquer a love partner for his reproductive needs.
Der Vogel muss nämlich einen Konkurrenten ausstechen, um an sein Ziel zu gelangen.
Let us see, what is this "courtship"?
Wollen wir mal schauen, was beim Balzen vonstatten geht?
In Nature, not only a bird, but every animal,
In der Wildniss haben alle Tiere und nicht nur Vögel
owns a private space, which is called its "territory."
ein abgestecktes Revier.
When some unfamiliar character trespasses on those premises,
Wenn also ein fremdes Lebewesen in diesen Bereich eindringt,
the bird reacts with fear and hostility.
reagiert der Vogel panisch und aggressiv.
On the other hand, at the same time the subject feels
Doch andererseits greift zur selben Zeit der Instinkt
a natural sexual inclination towards its reproductive instinct.
zur Arterhaltung und Fortpflanzung.
In order to facilitate the innate reproductive needs,
Und aus diesem Grund
it is necessary to drive away this hostility,
ist es zu einen gewissen Zeitpunkt einfach erforderlich,
and that is the reason why
seine Gewaltbereitschaft zu zügeln.
the sequence of rituals called "courtship" manifests itself.
Die Abfolge der dafür erforderlichen Rituale werden gemeinhin als Balzen bezeichnet.
However, the ambivalent psychological tension within the male bird grows even larger.
Jedenfalls wurde versucht die Neugier unseres Kerlchen hier zu wecken.
At the moment when fear and hostility overcome the sexual inclination,
In dem Moment, wenn die Angst und Verteidigungsbereitschaft dem Sexuellen Trieb noch überwiegen
namely, when the line of tension breaks down, we may see physical attacks.
und die Spannung nahezu am zereissen ist, kommt es zum Übergriff.
Naturally, the female runs, and as the male realizes that he has lost the possibility of copulating,
Natürlich geht das Weibchen laufen und das Männchen realiziert, dass es mit dem Tête-à-Tête nichts wird.
he develops an excessive impulse to attack which degenerates into creating devastation around him.
Daraufhin gerät es in Rage und lässt seinen Frust an allem aus, was sich in der Nähe befindet.
He attacks other males who are not related to the incident...
Es attackiert sogar andere Männchen, die gar nicht damit zu tun haben ...
or he concentrates on sports.
oder reagiert sich mit Sport ab.
However, many overcome this crisis
Jedenfalls werden auch andere dieser Situation ausgesetzt
and dedicate themselves to mutual display.
und entscheiden dann, sich von ihrer besten Seite zu zeigen.
Like the gulls, who bend their heads.
Wie die Möwen, die ihre Köpfchen heben und senken,
Or like the European storks, who clack their beaks.
oder der Europäische Storch, der mit dem Schnabel klappert,
Or the blue-footed booby, who point to the sky.
oder der Blaufuss-Tölpel, der seinen Schnabel gegen den Himmel streckt,
Or the Eurasian spoonbills, who stroke their feathers.
oder die Euraische Löffelente, mit der gegenseitigen Pflege des Federkleid.
However! In most cases,
In den meisten Fällen allerdings
it's up to the female to choose her companion.
wählt sich das Weibchen ihren Partner.
So the male must exhaust all his resources in creating his display.
Also muss das Männchen alles mögliche machen, um sich hervorzuheben.
The golden palm weaver creates wonderful nests, to which he invites the female.
Der Goldfarbene Dorf-Weber baut ein wundervolles Nest, um ein Weibchen anzulocken.
The arctic tern shows off his economic power by donating food.
Die Küstenseeschwalbe versucht das Weibchen zu beeindrucken, indem es Unmengen an Futter herbeischafft.
The characteristics they want to display encompass every possibility without limit,
Charakteristisch versuchen alle sich auf bestmögliche Weise hervorzuheben,
from food resources to the beauty of shapes.
ob mit Futter, oder durch auffällige Schönheitsmerkmale.
Because of the pressure from this sexual selection,
Aufgrund des Drucks, der durch diese Auslese entsteht,
the male consumes all his energies modifying his body,
bringt der Männliche Bewerber viel Kraft auf, um sich hervorzuheben.
to make it more exuberant,
Je auffälliger,
more unique.
desto einzigartiger.
In fact, his life depends on the effects of his display.
Fakt ist, dass sein Leben durch sein Erscheinungsbild beeinflusst wird.
"Even Confucius falls from atop the mountain of love."
Selbst Konfuzius fiel vom Gipfel der Liebe herab.
"Love is nothing but a frivolous joke."
Liebe ist nur ein Frivoler Scherz.
"Love is by its nature a weak promise."
Liebe ist in sich ein Zeichen der Schwäche.
"Love among cousins is delicious like duck."
Liebe zwischen Vettern ist so köstlich wie gebratene Ente.
The ways of male and female seduction look clear but indeed are not.
Der Weg der Auslese zwischen Männchen und Weibchen scheint einfach, ist es aber nicht.
And this was a story about seduction among birds!
Und dies war die Erzählung der Auslese bei Vögeln.
If you say, "I love you,"
Wenn du sagst, Ich liebe dich,
it's nothing but another lie.
ist es nur eine weitere Lüge.
If you say, "Let's part,"
Wenn du sagst, Wir trennen uns,
it's yet another lie.
es nur eine weitere Lüge.
The man who runs in the sky becomes a bird.
Der Mann, der in den Himmel aufsteigt wird zu einem Vogel.
Note. The man's tattoos indicate that he is a fierce yakuza.
Info: Eine großflächiges Körpertatoo drückt seine Zugehörigkeit, bzw. seine Sympathie für die Yakuza (Japanische Mafia) aus.
And the woman who floats in the sea...
Und die Frau, welche auf die See treibt ...
Maroko! I'm done with the bath.
Ich bin fertig mit dem Bad, Maroko.
Okay!
Okay!
Note: A noren is a small canvas flap over an entrance.
Info: Ein Noren ist ist er kleine Vorhang über dem Eingang, wie z.B. bei öffentlichen Termalbädern (Onzen ゆ) in Japan.
I pass through a noren, and everything's over...
Ich durchschritt den Noren und alles war vorbei ...
Here I am, Grandpa.
Hier bin ich, Großvater.
I had such a great bath, Maroko.
Das war ein großartiges Bad, Maroko.
Self-given name: Yomota Maroko.
Angegebener Name: Maroko Yomota.
Supposed age: seventeen years old.
Geschätztes Alter: 17 Jahre.
On April 2, 1989, she appears before the Yomota family, living in the Sumida area of Tokyo.
Sie tauchte am 02. April auf, kurz bevor die Yomota Familie in den Sumida Distrikt von Tokio zog.
She declares herself to be the granddaughter of Yomota's son, Inumaru, also seventeen years old.
Sie gab an, die Enkelin von Inumaru, dem ebenfalls 17 Jahre alten Sohn der Yomota Familie zu sein.
And ever since that day, she lives with that family.
Seit diesem Tage lebt sie mit der Familie zusammen.
Nothing about her past, where she came from, or her birth date, is known.
Es gibt keiner Informationen über ihre Vergangenheit, woher sie kam, oder ihrem Geburtsdatum.
She takes over the management of the family's affairs, after the mother, Mrs. Tamiko, leaves the Yomota house.
Sie übernahm den Haushalt, als die Mutter Tamiko das Yomota Haus verlassen hatte.
She has a tendency to waste money, but despite this, she gets along very well with the family.
Sie hat den leichten Hang Geld zu verschwenden, aber kommt davon mal abgesehen, hervorragend mit der Familie aus.
On April 20th of the same year, thanks to selling the house,
Am 20. April des selben Jahres, mit dem Erlös aus dem Verkauf der Wohnung
and with a loan against future earnings as base funds,
und einem kleinen Darlehen als Anzahlung,
they buy a house in the Makuhari area of Chiba prefecture, where they go to live.
kauften sie ein Haus im Makuhari Distrikt, Präfektur Chiba, wo sie seitdem leben.
It appears they borrowed large amounts of money from a local financial society.
Wie sich herausstellt, haben sie noch weitere Kredite bei der Örtlichen Bank aufgenommen.
On the 28th of the same month, an otherwise unidentified man, calling himself a "Time Patroller,"
Am 28. des selben Monats erschien eine weitere unidentifizierbare Person, die sich als Zeitwächter bezeichnete,
suddenly invades the house.
plötzlich im Haushalt.
From a discussion of how to treat the suspect girl, matters escalate into a violent fight.
Während der Diskussion, wie mit dem verdächtigen Mädchen umzugehen sei, eskalierte diese in einer Auseinandersetzung.
The son, Inumaru, hits the guy on the head with a metal bat.
Der Sohn, Inumaro, schlug mit einem Metall Baseballschläger auf den Kopf des Eindringling ein.
He runs away, together with the suspect girl.
Er floh daraufhin mit der Verdächtigen.
Apparently, they continue to wander, stopping in lodgings here and there around the capital, and then...
Scheinbar Nächtigten sie auf der Flucht in verschiedenen Unterkünften und dann ...
For six weeks now, they have been unaccounted for.
Seit Sechs Wochen sind sich von der Bildfläche verschwunden.
Adawachisou
Adawachisou
Dog on Premises
Hund des Hauses
Today, June 15th, they have a small room in Suginami,
Heute, 15. Juni, haben sie ein Zimmer in Suginami,
Note: Awadachiso is the name of the flower Inumaru thinks he spotted in episode one.
Info: Awadachiso ist der Name der Blume, die Inumaru in Episode 1 geglaubt gesehen zu haben.
called Awadachisou, where they live together.
mit dem Namen Awadachisou, in dem beide zusammen leben.
This is the report you asked me for, lady.
Dieses ist der Bericht, den Sie haben wollten, meine Dame.
No relevant news, huh,
Keine neuen Erkenntnisse
about that girl's origins?
über die Herkunft des Mädchens, oder?
I used all possible means to look for information on your son and the suspect, but unfortunately...
Ich habe alle möglichen Beziehungen spielen lassen, um an mehr Informationen über die Verdächtige
However, you don't have to worry, madam.
Sie brauchen sich aber keine Sorgen zu machen.
I'm already checking everything, not only the police fugitives list,
Ich gehe immer jeder Spur nach, nicht nur die Fahndungsliste von der Polizei,
and the estate agencies, but even bars and fast food restaurants!
auch Maklerbüros, Bars und Restaurants.
I'm also taking care to distribute pictures of the suspects among my network of informants.
Auch verteile ich Bilder der Gesuchten an meine Informanten.
In other words, I'm using every possible means.
Mit anderen Worten, ich nutze jede Möglichkeit.
I just want to tell you one thing!
Eines noch.
If by any chance you're thinking of
Falls Sie darüber nachdenken,
intruding in that apartment and dragging your son back home with a couple of slaps...
einfach in das Apartment hereinzuspazieren und ihren Sohn nach Hause zu prügeln,
I strongly suggest you forget the idea.
würde ich dringend empfehlen, das zu vergessen.
Don't say anything! I know perfectly well the suffering you're going through right now.
Sagen Sie nichts! Ich kann mir gut vorstellen, was Sie gerade durchmachen.
Once he looked like a gentle and promising little boy...
Einst war er ein so lieber und vielversprechender Junge.
Now, bodily violence and injuries, improper relations with a person of the opposite sex,
Und nun extrem gewalttätig, verletzend und hat eine unpassende Beziehung zum anderen Geschlecht, ...
and moreover, a nightmare-like cohabitation.
vielmehr eine eheähnliche Beziehung.
Everything is that girl's fault.
Das ist alles dieses Mädchen schuld.
That evil woman, that poisonous snake,
Diese teuflische Frau, diese Natter,
that swindler, that... that, that, that...
die Schwindlerin, die ... die, die, die ...
"However! If I were by your side...''
Egal, mit mir an Ihrer Seite ...
"If only I hadn't left home, things wouldn't have developed so badly..."
hätten sich die Dinge nicht so schlimm entwickelt, wenn ich das Zuhause nicht verlassen hätte.
Well, what's done is done.
Nun, was geschehen ist, ist geschehen.
It's true that events have unfolded rather badly.
Die Ereignisse haben sich in der Tat nicht vorteilhaft entwickelt.
The suspect, in other words, the girl who calls herself Yomota Maroko,
Die Verdächtige, anders ausgedrückt, das Mädchen, welches sich selber Maroko Yomota nennt,
claims to be a granddaughter come from the near future.
gibt vor die Großenkelin aus der Zukunft zu sein.
If your husband and your son had not accepted this absurd story,
Wenn Ihr Ehemann und Ihr Sohn diese absurde Geschichte nicht geglaubt hätten,
you, madam, would not have had to leave your home.
hätten sie Ihr Zuhause nicht verlassen müssen, gnädigste.
Yes.
Ja.
And it would not have been necessary to buy a new house.
Und man hätte auch das neue Haus nicht kaufen müssen.
Neither would it have been necessary to fight with that weirdo.
Und auch diese Auseinandersetzung mit diesem merkwürdigen Typen hätte nie stattgefunden.
Yes.
Ja.
It would not have been necessary, after that man had been knocked out,
Es wäre also, nachdem der Mann ausgeschaltet wurde, gar nicht nötig gewesen,
for the young couple to escape secretly, as fugitives,
dass die jungen Leute heimlich fliehen
nor for them to tenderly cohabit after that incident.
und diese unheilvolle Beziehung nach diesem Vorfall eingehen mussten.
What are you up to?
Worauf wollen Sie hinaus?
A situation, or better said, a farce,
Eine Situation, oder anders, diese Farce,
in which, although she caused all these troubles, she's accepted,
die sie zu verantworten hat und jeder akzeptiert
and trusted beyond any doubt.
dies ohne zu hinterfragen.
So what on earth is the basis of this trick?
Was ist das also für ein Trick?
A birthmark on the butt, you said?
Sie sagten etwas von einem Geburtsmal am Hintern?
A star... a five-pointed star... how silly!
Ein Stern ... ein Fünfzackiger Stern ... wie dämlich!
Just a butt-shake by a young girl, and those father-and-son perverts...
Da wackelt ein junges Dingen mit dem Arsch und Vater und Sohn kippen um ...
Your son must have been charmed by the beauty of the girl,
Ihr Sohn muss von der Schönheit des Mädchen so verdreht worden sein,
and just pretended to believe her.
das er einfach mitspielt.
In summary, he doubts her origins.
In Wirklichkeit bezweifelt er die Geschichte.
But for your husband, things are different.
Doch Ihr Ehemann denkt anders.
He really believes that the girl is his great-granddaughter.
Er glaubt tatsächlich, das sie seine Urenkelin ist.
He really believes that he has a blood connection with her,
Er glaubt an die Blutsverwandschaft
and he has decided to dedicate the rest of his long life to this improbable as well as absurd story.
und hat beschlossen, diese Geschichte für den Rest seines Lebens zu akzeptieren.
But why? How come?
Doch warum? Wieso?
He wouldn't listen to me, even though I'd been his wife for years.
Er würde nicht auf mich hören, obwohl ich schon so lange mit ihm verheiratet bin.
Then just why did he believe such an absurd story?
Also warum würde er an so eine absurde Geschichte glauben wollen?
For your husband, who slogs through a hard life every day just to protect his family,
Ihr Mann kämpft sich jeden Tag durch einen harten Alltag, um für seine Familie zu sorgen.
time travel, time machines,
Zeitreisen, Zeitmaschinen,
or, more bluntly, an idiotic story that we can't even laugh at,
oder andere Idiotische Dinge, über die wir nicht lachen könnten,
a leap from the routine of life, an unreal setting:
ein kleiner Ausbruch, der den Alltag vergessen lässt.
these are the reasons that your husband accepted this story.
Dieses sind die Ursachen, die Ihren Ehemann diese Situation akzeptieren lässt.
So again, why?
Also noch einmal, warum?
Well, let me put it this way. At times, people will, or better said, normally will
Nun ich will es mal so ausdrücken. Manchmal, oder eigentlich normalerweise, wollen Menschen
consecrate their lives to things typically considered fiction!
ihr Leben nur mit solchen Vorstellungen nur angenehmer gestalten!
Things that are ambiguous, uncertain, unverified,
Zweideutige, Unkorrekte und Unbestätigte Dinge
are the sources of an evil voice that foments aspirations
sind die Quelle diese Teuflischen Stimme, welche sich darin erhebt
which would not otherwise find a place in their hearts.
und anders keinen Zugang zu ihren Herzen bekommen würde.
When the heart falls asleep because of emptiness, when it becomes tired of the routine,
Wenn das Herz aufgrund der Leere und der Monotonie aufgibt,
the unreal floods toward us like a wave crossing an obscure marine surface,
wird uns eine irreale Flut, wie eine Welle auf offener See, treffen
and forms the wind of betrayal that steals our souls away.
und einen Sturm des Verrats hervorbringen, der unsere Seelen verschlingt.
The word "possibility" is nothing more than an illicit expression,
Das Wort Möglichkeiten ist dann nicht mehr, als ein fadenscheiniger Ausdruck,
a continuous whisper,
ein andauerndes Flüstern,
the tender wind that invites people to exchange the true for the false.
ein zarter Hauch, der Menschen dazu bringt, das Falsche für Richtig zu halten.
Everyone who is exposed to it at least once will end up burning in the flames of hell!
Jeder, der diesem letztendlich verfällt wird in den Flammen der Hölle schmoren.
Just like the martyrs, they will be lacerated in ecstasy,
Wie Märtyrer werden sie sich in Ekstase zerfleischen,
in order to collect evidence of a reality than never existed.
in Order einen Beweis der Realität zu finden, die nicht existiert.
This is definitely the thing I hate the most and that I always feared,
Genau dieses habe ich immer gehasst und gefürchtet.
the truth that "possibilities" are nothing more than words trying to shape reality.
Das diese Möglichkeiten in Wahrheit nichts weiter sind, als Worte, die die Realität untergraben sollen.
We must not tell them this until we have re-established reality for them!
Das brauchen sie ja nicht zu wissen, bis wir sie wieder in die Realität zurückholen.
In summary, you're saying that the only things we can trust
Zusammenfassen, sagen sie also, dass wir nur die Dinge glauben sollen,
are the facts that we can see with our own eyes, or touch with our own hands?
die wir selber sehen, oder berühren können?
Of course. Otherwise, in what do you think we should put our trust?
Natürlich, oder an was denken sie sollten wir sonst glauben?
The only thing I trust is this!
Das einzige, woran ich glaube, ist dies hier!
Truth and facts can only be proved in the first place by shapes that can be conveyed to others.
Wahrheit und Fakten können zuerst nur durch die Teile geprüft werden, welche den anderen vermittelt werden.
If we put together a witness's impression and words full of rhetoric and symbols,
Wenn wir eine Bestätigung dessen mit Worten und Symbolen ausschmücken,
the only thing we can obtain
ist das einzige, was wir dann erhalten,
is an unfocused image abased on the dream made by an uncertain creature like a man.
ein wirres Bild, basierend auf den Traum einer unzuverlässigen Kreatur, wie einem Mann.
The truth that passes through a lens and is impressed on film...
Die Wahrheit, die wie durch eine Linse auf einen Film gebannt wurde ...
The record of the truth is made possible by the cold objectivity of the optics.
Die Aufnahme dieser Wahrheit, ermöglicht durch die kalte Technik von Objektiven.
I don't believe anything but these eyes of mine, as they take pictures.
Ich glaube an gar nichts, außer an das, was ich mit meinen eigenen Augen sehe.
I live as though the lens of this camera were my own eyes.
Ich lebe so, als ob die Linse der Kamera meine eigenen Augen wären.
Do you really think that's possible?
Denken Sie wirklich, das ist möglich?
I trained myself specially for this purpose,
Ich habe mir diese Fähigkeit selber beigebracht.
from the day I decided to be a detective.
Seit dem Tag, an dem ich Privatdetektiv wurde.
Don't you think we two can work it out perfectly?
Denken Sie nicht, das wir beide das bewerkstelligen könnten?
Madam, can I take your picture?
Darf ich von Ihnen ein Bild machen, Madam?
Good!
Gut!
Very good!
Sehr gut!
Perfect!
Perfekt!
Wow!
Wow!
Good like this!
So in etwa!
Waaa!
Waaa!
Oh, right!
Oh, ja!
"Realistic"
"Private"
Investigation
Ermittlungs
Agency
Agentur
- Japan -
- Japan -
Shut up already!
Halt die Klappe!
If you say "I love you," it's just another lie.
Wenn du sagst Ich liebe dich, ist es nur eine weitere Lüge.
How can you treat people so badly?!
Was ist das für ein Benehmen?
What the hell...
Was zum Geier ...
Stop complaining so stridently and come out at once!
Hör auf nach Ausflüchten zu suchen und komm raus!
Maroko...
Maroko ...
Yes?
Ja?
Ah, it's nothing. I just wanted to say your name.
Ach nichts. Ich wollte nur deinen Namen sagen.
You're funny, Grandfather.
Du bist echt witzig, Großvater.
Do you think so? Well, I guess so.
Meinst du? Nun, ich glaube auch.
Now's not the time to laugh! This is a serious matter.
Jetzt ist keine Zeit für Späße, die Sache ist ernst.
As the protagonist of this drama, I have to find a better outcome, because I ran away from home.
Als Hauptdarsteller liegt es nun an mir, ein besseres Auskommen zu finden, da ich von Zuhause fortgelaufen bin
Inside this slice-of-life scenario,
Innerhalb dieses Ausschnitt aus dem Leben Szenarios,
I thought that the drama of a young couple's passionate love would begin, or at least a big love story.
dachte ich, dass sich das Drama um ein junges Paar in eine große Liebesgeschichte verwandelt.
That's the reason I also introduced into this home drama taboo elements, like violence...
Aus diesem grund habe ich ja auch hier diese ganze Tabu Klamotte mitgespielt, oder die Gewalt ...
But what in hell is happening?!
Doch was zur Hölle ist daraus geworden?
When a boy and a girl run away from home and live for several weeks under the same roof,
Wenn ein Junge und ein Mädchen von Zuhause ausreißen und für Wochen unter ein und dem selben Dach wohnen,
one would normally expect something to happen.
sollte doch eigentlich mehr drin sein.
But instead, until now, there hasn't been a physical relation, not to mention a sentimental one, between us.
Doch stattdessen sind wir uns weder Körperlich, noch Mental irgendwie näher gekommen.
As matters stand, it seems that the drama will only feature
Der Einzige Stoff, den dieses Drama enthält ist,
a beautiful girl and her young grandpa, without any loving passion between them.
ein wunderhübsches Mädchen und ihr junger Großvater, ohne Liebesbeziehung.
So how can I allow the story to end up with a tender friendship between two youngsters?
Wie kann ich also verhindern, dass diese Geschichte nur in einer losen Freundschaft zwischen zwei Jugendlichen endet?
With the plot twist of running away from home,
Mit dem Abriss, von Zuhause fortzulaufen,
I thought I would reverse the initial tender, familial incidents,
dachte ich, ich würde die Beziehungskiste irgendwie umdrehen können, Familiärer halt.
but now I understand.
Doch nun verstehe ich.
I have crossed a forbidden line,
Ich habe eine verbotene Grenze überschritten.
I have broken an unwritten rule,
Ein ungeschriebenes Gesetz gebrochen.
I have given myself a definitive last hit as in the most classic of tragedies.
Ich habe mir, so wie in einer Klassischen Tragödie, selber etwas vorgemacht.
I was dragged into this cursed drama, with the purpose of telling my story,
Ich wurde in dieses verfluchte Drama hineingezogen, um meine Geschichte zu erzählen,
but all of this was necessary.
doch das war auch alles notwendig.
Exactly!
Genau!
I'll put an end to this story...
Ich werde dieser Geschichte ein Ende setzen ...
by showing that the reality of a bodily connection between two young people is much more concrete
indem ich die Realität in allen Einzelheiten einer jungen Liebe aufzeigen werde.
than the verbal promises of a blood relationship.
Dann diese mündlichen Versprechen einer Blutsverwandschaft.
It's not too late.
Noch ist es nicht zu spät.
Fine, I'll do it.
Okay, ich mache es.
Maroko?
Maroko?
Yes?
Ja?
Would you mind coming over here?
Macht es dir etwas aus, hier rüber zu kommen?
The lights of the town shimmering in the rain are so beautiful.
Die schimmernden Lichter der Stadt sehen im Regen so schön aus.
Yes.
Ja.
Listen, Maroko...
Hör mal, Maroko ...
How much time has passed since we first met?
Wie lange ist das jetzt her, dass wir uns zum ersten Mal getroffen haben?
Our fate is something really mysterious.
Unser Schicksal ist wirklich mysteriös.
To think that until a few months ago, I was a simple high school student.
Wenn ich daran denke, dass ich vor ein paar Monaten noch ein normaler Schüler war.
Now I've abandoned family and school, and there's only you and me, Maroko.
Jetzt habe ich die Schule und meine Familie aufgegeben und es gibt nur noch dich und mich, Maroko.
And I secretly live with you.
Und ich lebe heimlich mit dir zusammen.
Grandfather...
Großvater ...
What?
Was?
I wonder how Great-Grandfather is doing?
Ich frage mich, wie es Urgroßvater geht?
Let's forget about that story.
Lass uns diese Geschichte vergessen.
But... perhaps we were wrong to run like we did.
Aber eventuell war es ein Fehler so einfach fortzulaufen.
Back then, we had no choice.
Wir hatten damals keine andere Wahl.
More importantly, we should think about how we two will live from now on.
Vielmehr sollten wir uns mal Gedanken machen, wie es jetzt mit uns beiden weitergehen soll.
Isn't that so?
Ist doch so, oder?
We ran away from home.
Wir sind von Zuhause fortgelaufen.
We don't have a place to go back to, nor parents to count on!
Wir haben keinen Ort mehr, an dem wir zurückkehren können, noch Eltern auf die wir uns verlassen könnten!
The two of us are alone in this big world!
Wir beide sind alleine in dieser großen Welt!
We're alone, you and me, and we have to face the battle
Wir sind alleine und müssen uns dem Kampf stellen,
against a grudging world that doesn't do anything
gegen eine Welt voller Neider, die nichts
but sabotage the shining happiness of us young people!
anderes versucht, als das Glück von uns jungen Leuten zu stören.
And against the evil and useless old-timers' life that reality wants to impose on us,
Und gegen die Lebensauffassung der bösen alten Säcke, die uns auf erzwungen werden soll.
we must fight a desperate and indiscriminate battle!
Wir kämpfen einen verzweifelten, ungleichen, Kampf!
It's all my fault.
Das ist alles meine Schuld.
It's all because of me that you've ended up in this situation, Grandfather.
Ich bin verantwortlich, dass du in diese Situation geraten bist, Großvater.
Not only that, but Great-Grandmother and Great-Grandfather as well... such trouble.
Nicht nur das, sondern auch Urgroßvater und Urgroßmutter. So viel Ärger.
If only I'd never came to this era...
Wenn ich doch nur nicht in dieses Jahrhundert zurückgekehrt wäre ...
N-No, that's not so.
N- Nein, so ist das nicht.
I'm so sorry, Grandfather. I was silly.
Ich war dumm, entschuldige Großvater.
I only wanted to meet you for a moment, but then I was conquered by your grace...
Ich wollte dich nur für einen Augenblick treffen, doch dann wurde ich von deinem Anmut erobert ...
I couldn't imagine that it would end like this
Ich hatte ja keine Ahnung, dass es so Enden würde.
If I disappeared...
Wenn ich verschwinden würde ...
Wait a moment!
Moment mal!
M-Maroko...
M- Maroko ...
Yes?
Ja?
How much time has passed since we first met?
Wie lange ist es jetzt her, dass wir uns zum ersten Mal getroffen haben?
M-Maroko... M-Maroko.
M- Maroko ... M- Maroko.
Yes...
Ja ...
How strange...
Echt merkwürdig ...
I, who until not long ago was a bother to my parents, will now go on living and taking care of your needs too.
Ich, der vor noch nicht allzu langer Zeit eher ein Bruder für meine Eltern war, lebt sein leben weiter und kümmert sich nun auch um dich.
I wonder how Great-Grandfather is doing?
Ich frage mich, wie es Urgroßvater geht?
That old guy?
Der alte Sack?
He must be doing great.
Dem geht es sicher blendend.
He finally got rid of his noisy wife and his bothersome son.
Immerhin ist er jetzt seine nervige Frau und seinen lästigen Sohn los.
Against all expectations, he must be now enjoying the single life, like he never did before.
Entgegen allen Erwartungen genießt er sein Single-Dasein sicher in vollen Zügen.
But...
Aber ...
More importantly, we have to think about our future.
Wir sollten uns lieber um unsere Zukunft Gedanken machen.
We've run through all the savings we took with us.
Wir haben bald keine Reserven mehr.
We can't go on forever taking hot baths and being unemployed.
Wir können ja nicht immer Arbeitslos bleiben und nur Baden gehen.
I'll start working!
Ich werde mir eine Arbeit suchen!
Eh?!
Höh?!
I'm worried that I may have become a burden to you.
Ich befürchte, dass ich dir schon jetzt zur Last werde.
If that's so, then why did I come to this era?
Wenn dem so wäre, warum sollte ich denn in dieses Jahrhundert gekommen sein?
It's not like that at all.
So ist es ja nun auch nicht.
But lately I feel like you've been trying to bear something...
Doch kürzlich hatte ich das Gefühl, dass dich etwas bedrückt ...
In fact, there are several things I'm trying to bear.
Tatsächlich drückt da wirklich etwas.
You know, on our way back from the bath, I spotted a job ad on a public phone box in a small alley.
Weißt du, ich hatte an einer Telefonzelle in der kleinen Gasse ein Jobangebot gesehen, als wir vom Bad zurück gingen.
Are you young? Do you want to work?
Sind Sie jung? Wollen Sie arbeiten?
We'll lend you clothes for work. You can earn more than 10,000 yen per day.
Arbeitskleidung wird gestellt und Sie können mehr als 10000 Yen am Tag verdienen.
Nursery available. More details at the interview.
Kinderbetreuung möglich. Details beim Vorstellungsgespräch.
"Hostess Club Ronpan."
"Hostess Club Ronpan."
What?!
Bitte?
If I start working seriously, I'll at least be able to provide for our basic needs.
Wenn ich hart arbeite, kann ich wenigstens für das nötigste sorgen.
Come on, Maroko, don't worry about it! I'm young too!
Ich bin auch jung, also mach dir keine Gedanken, Maroko.
I can do any job. I just have to choose.
Ich kann jede Arbeit ausüben, ich muss mir nur eine aussuchen.
Tomorrow I'll start hunting for a job.
Morgen gehe ich auf Jobsuche.
I promise you. So for now, let's go to sleep, okay?
Versprochen. Also lass uns jetzt schlafen, okay?
No! I've already taken too much advantage of your kindness!
Nein, ich habe deine Freundlichkeit schon lange genug in Anspruch genommen!
I've been a fool! But now I'm going to do my best, Grandpa.
Ich war ein Dummkopf, doch nun werde ich mein bestes geben, Großvater.
For my ancestors, for the Yomota family,
Für meine ehrenwerten Vorfahren, für die Yomota Familie.
it's my duty to contribute to the family income,
Es ist meine Pflicht etwas zum Einkommen beizutragen
and it's my pleasure as well!
und auch mein Vergnügen.
And also, they say I can meet fashionable young men on this job...
Außerdem kann ich so auch nette junge Männer auf der Arbeit kennenlernen ...
Sit back and relax, Grandpa.
Entspann dich, Großvater.
I promise, I promise,
Ich verspreche, ich verspreche,
I'll conquer a rich young man,
dass ich einen jungen, reichen Mann erobern werde.
and l will give the Yomota family back its splendor!
Und somit wird die Yomota Familie ihren alten Glanz wieder bekommen.
When that day arrives, I'll go meet Great-Grandpa and Great-Grandma,
Und wenn dieser Tage gekommen ist, werde ich Urgroßvater und Urgroßmutter aufsuchen
and you too, Grandpa, will be able to retire and take your long-awaited rest.
und du, Großvater, kannst in Rente gehen und deinen Lebensabend genießen.
Thank you, Maroko...
Danke, Maroko ...
It's not supposed to end like this!
Aber so muss es nicht Enden!
Ready!
Action!
Maroko...
Maroko ...
Yes?
Ja?
No matter how much time has passed since we first met,
Egal, wie lange unser erstes Zusammentreffen zurückliegt,
we don't have to worry about things like destiny.
wir sollten uns keine Gedanken um solche Dinge, wie Schicksal machen.
It doesn't even matter what the old man is doing.
Es ist auch egal, was dieser alte Sack gerade treibt.
There is only one problem now:
Es gibt im Moment eigentlich nur ein Problem.
the fact that we two young people have run away from home and are living together.
Die Tatsache, dass wir zwei jungen Leute von Zuhause fortgelaufen sind und nun zusammen leben.
Look at me, stare at me,
Schau mir in die Augen,
think only of me. Think of me as a man.
denke nur an mich. Siehe mich als Mann.
Consider me as the person I am, the one in front of you.
Akzeptiere mich so, wie ich vor dir stehe.
But why? How come?
Warum? Wieso?
What, why?
Wie, warum?
She calls me "Grandpa," and I answer "Maroko."
Sie nennt mich Großvater und ich antworte Maroko.
This encounter with a granddaughter the same age as me shouldn't have happened at all!
Die Begegnung mit meiner gleichaltrigen Enkelin hätte niemals stattfinden dürfen!
But I decided immediately,
Ich hatte sofort den Entschluss gefasst,
from the moment we met,
als wir uns begegneten,
by abandoning the family and the world, finally,
die Familie und den Rest der Welt aufzugeben,
we would become a man and a woman.
damit wir Mann und Frau werden.
But, Grandpa...
Aber Großvater ...
You have to call me by name. By my name.
Nenne mich beim Namen. Bei meinem Vornamen.
Inumaru. Call me Inumaru.
Inumaru. Nenne much Inumaru.
Mr. Inumaru?
Inumaru-san?
Who is it?
Wer ist da?
Please come back another time. Thank you.
Kommen Sie bitte ein andermal wieder, danke.
Mr. Inumaru.
Inumaru-san.
We don't need any newspapers.
Wir brauchen keine Zeitung.
We've decided to quit society.
Wir haben uns entschlossen auszusteigen.
It's not about that.
Darum geht es nicht.
We don't have a TV either.
Wir haben auch keinen Fernseher.
All we want is to stare at each other's face.
Wir wollen uns nur ins Gesicht schauen.
It's not about that.
Darum geht es nicht.
We've decided to live in the present, so we don't need insurance.
Wir leben im jetzt und hier, also brauchen wir auch keine Versicherung.
I said it's not about that.
Ich sagte doch, darum geht es nicht.
Then what the hell do you want?!
Was zur Hölle wollen Sie dann?
Here he comes, our hero!
Hier kommt er, unser Held!
Bunmei! Damn you! Are you still alive?!
Bunmei! Verflucht, Sie leben?
Bunmei? Who is that?
Bunmei? Wer soll das sein?
Loan.
Kredit.
Nice to meet you. Please let me give you my visiting card.
Es freut mich, Sie kennen zu lernen. Hier bitte, meine Karte.
"Receive with joy and repay with pleasure!"
Mit Freude erhalten und mit Freude zurückgezahlt!
"Loans always and anywhere, more than even necessary."
Kredite jederzeit, mehr als nötig
Murota Miyoki, of the Yoshimoto Loan Company.
Miyoki Murota, vom Yoshimoto Kredit Institut.
And what the hell do you want from me, you old loan shark?
Und was zum Geier wollen Sie schleimiger Kredithai von mir?
About two months ago, our company lent
Vor zwei Monate bewilligte unser Unternehmen
five million to Kinekuni Yomota, in other words, to your father.
einen Kredit von Fünf Millionen Yen an Kinekuni Yomota, Ihren Vater.
However, on the payment due date, he not only failed to show up,
Die Ratenzahlung ist überfällig und er ist auch bis jetzt nicht aufgetaucht.
but he also ignored our reminders.
Die Zahlungserinnerungen hat er auch ignoriert.
Apparently, in order to follow you after you escaped from home,
Vermutlich hat er, nachdem er Ihnen nach Ihrer Flucht von Zuhause gefolgt ist,
he was fired from work, and he let his house go.
seine Arbeit und sein Haus verloren.
And that is all.
Das ist alles.
Great-Grandfather...
Urgroßvater ...
Were trying our best to find him,
Wir haben versucht ihn ausfindig zu machen,
but for now, I wanted to get at least the interest from his son.
doch nun muss ich die Zinsen bei seinem Sohn eintreiben.
I never heard or met this Kinekuni guy.
Weder kenne ich diesen Kinekuni, noch habe ich ihn jemals getroffen.
Listen, monkey, don't pretend you don't know!
Spiel hier nicht den Ahnungslosen, du Made!
So what? I ran away from home and rejected my family!
Was denn? Ich bin von Zuhause fort und habe meine Familie aufgegeben!
I won't take responsibility for that old man's actions!
Ich werde doch für die Taten des alten Sacks nicht gerade stehen!
This isn't a joke, monkey!
Das ist nicht witzig, du Made!
Don't think that your familial situation can save your butt!
Glaube bloß nicht, dass dir deine Familiäre Situation den Arsch rettet!
Listen. Thanks to their right of free will,
Hör zu. Dank der Fähigkeit freie Entscheidungen zu treffen,
people can decide to reject their wife, husband, or parents,
können Menschen entscheiden, ihre Frau, Ehemann, oder die Eltern zu verlassen,
but, as living beings, it's impossible to deny the fact
doch unter allen Lebewesen kann ein Fakt nicht geleugnet werden,
that in the past, or in the present. you have been someone's son.
ob in der Vergangenheit, Gegenwart, oder Zukunft. Du bist jemandes Sohn.
You cannot deny, then, the concept of a bond shared with parents.
Du kannst das Band, dass dich mit den Eltern verbindet, nicht leugnen.
Your running away, your attempt to break the familial bonds,
Du bist fortgelaufen, um die Familiären Bande zu trennen.
is nothing more than the antithesis of the conditions of reality!
Doch das ist entgegen der Konditionen der Realität!
What you want to say is, "You can choose your partner, but you can't choose your parents."
Mit anderen Worten, Du kannst dir deinen Partner wählen, aber nicht die Eltern.
No, I'm saying, "At least pay the interest."
Nein, ich sage, Zahl endlich die Zinsen.
Even if you ask me, I can't pay. I can't shit it out.
Auch wenn Sie es noch so oft fordern, kann ich nicht zahlen. Ich kann schließlich keine Geld scheißen.
My job is exactly to make you shit it all out, monkey.
Mein Job liegt genau darin, dich zum Scheißen zu bringen, du Made.
That girl... with her cute face, we can squeeze her as well.
Dieses Mädchen ... mit dem hübschen Gesicht können wir sie auch auspressen.
Don't tell me... Don't tell me...!
Sagen sie nicht ... Sagen Sie nicht ...!
Yeah, I am telling you.
Genau das meine ich.
But this is...!
Aber das ist ...!
No! I won't allow you to make Maroko an idol!
Nein! Ich werde nicht erlauben, dass ihr Maroko als Idol missbraucht!
That has nothing to do with it!
Das hat doch da mit nichts zu tun!
You, young and joyful girl,
Du bist ein junges, lebhaftes Mädchen.
do you want to work in a cheerful place?
Willst du an einem schönen Ort arbeiten?
We'll lend you clothes for work.
Arbeitskleidung stellen wir.
You can earn more than 10,000 yen per day!
Du kannst pro Tag mehr als 10000 Yen verdienen!
Nursery available. More details at the interview.
Kinderbetreuung möglich. Nähere Details beim Vorstellungsgespräch.
I'll never allow it!
Das werde ich nicht erlauben!
Do you think an anti-familial weapon like that will work against a sociopathic thug like me?
Glaubst du wirklich mit dem Spielzeug kommst du gegen einen gedungenen Gauner wie mich an?
I'll have you taste the cruelty of this world called life!
Ich werde dir mal zeigen, was es heißt in dieser grausamen Welt zu leben!
Ah! A UFO!
Oh, ein UFO.
Where, where?
Was, wo?
You can go on interpreting your role,
Du kannst deine Rolle weiterspielen,
but it's impossible to become the author of your own story.
doch du kannst deine eigene Geschichte nicht selber schreiben.
Now do you understand the bitterness of our times?!
Verstehst du nun die Bitterkeit unserer Zeit?
Gosenzosama Banbanzai!
Gosenzosama Banbanzai!
In Ambush!
Der Hinterhalt!
Opening Theme: "Gosenzosama Banbanzai!" Lyrics and sing performace: Yumi Kojima Song production and arrangement: Kenji Kawai
Titellied: "Gosenzosama Banbanzai!" Text & Sängerin: Yumi Kojima Musikproduktion und Aufnahmeleitung: Kenji Kawai
Inumaru's father and mother, Kinekuni and Tamiko,
Inumaru's Vater und Mutter, Kinekuni und Tamiko,
reunite in an attempt to save their son from the kidnappers!
fanden wieder zueinander, als sie ihren Sohn aus den Händen von Entführern retten wollten.
We'll also get to know the true identity of Maroko, provoked by Bannai!
Wir werden auch die wahre Identität von Maroko, ausgelöst durch Bannai, erfahren.
Next time! Gosenzosama Banbanzah episode 4:
In Episode Vier von Gosenzosama Banbanzai;
Retake and Counterattack, Retake and Counterattack!
Wiederholung und Gegenangriff, Wiederholung und Gegenangriff!
See you next time!
Bis dann!